1) 对 MVC、MVVM的理解

    >MVC 由 Model、View、Controller 组成，MVC 架构说成是数据的流动更合适，从 Controller 到 Model 到 View 再到 Controller 的循环流动。Controller 负责数据的获取处理以及业务的实现，Model 管理数据，View 负责数据的显示和业务的响应传递。容易造成 Controller 存在大量的代码。

    >Controller 会随着软件的成长，变很大很难维护，针对这一问题，MVVM 本质上是为了给 Controller 减负。MVVM 由 Model、View、ViewModel 组成。数据的获取及处理者是 ViewModel，管理者是 Model，显示者是 View，而 Controller 在这里只是一个初始化时的协调者。此时数据的流动变成了 ViewModel> Model> View> ViewModel 的循环。业务逻辑可以放在 ViewModel 也可以进一步的单独出来。对于相对简单的业务，我们仍可以使用 MVC，对于大量复杂业务的场合，使用 MVVM 模式拆分业务逻辑更合适

1) vue、angularjs等 相对于 jQuery在开发上有什么优点?

    jquery和vue react等框架有着本质上的区别，从jquery到vue、react 或者说是到mvvm的转变，是一个思想的转变，是将原有的直接操作dom的思想转变到操作数据上去。

    vue更关注与ViewModel层，它是通过双向数据绑定把View和Model层链接起来，通过操作数据完成对页面视图的渲染。

    而jq是使用选择器$选取DOM对象，对其进行赋值、取值、事件绑定等操作，其实和原生的HTML相比，区别只在于更方便的获取和操作DOM对象，而且vue的数据和界面是在一起的，依赖于DOM元素的值。

    vue则是通过对象将数据的view完全分离开，对数据进行操作不再需要引用响应的DOM对象，可以说数据和View是分离的，他们通过Vue对象的vm实现相互绑定。

    从开发效率来讲，使用框架不论是对开发人员还是对公司来讲，都很大的提高了工作的效率。

    对个人来讲，1.极大的降低了门槛，甚至不需要去冻得js的原型，继承等，只要按照vue的视图+逻辑+样式就可以。

    而使用jq去写很复杂的DOM操作，后期代码会变得越来越难维护。

3)前后分离的思想了解吗?

1、那什么是前后端分离呢？
>在前后端分离的模式中，后端看不到项目里的页面，后端给前端提供接口，前端通过后端提供的接口进行也米娜的展示。核心思想是前端html页面通过ajax调用后端的restuful api接口并使用json数据进行交互。在前后端分离的应用模式中 ，前端与后端的耦合度相对较低。在前后端分离的应用模式中，我们通常将后端开发的每个视图都称为一个接口，或者API，前端通过访问接口来对数据进行增删改查。

　　2、前后段分离的优点

>（1）：最大的好处就是前端JS可以做很大部分的数据处理工作，对服务器的压力减小到最小；
　　（2）：后台错误不会直接反映到前台，错误接秒较为友好；
　　（3）：由于后台是很难去探知前台页面的分布情况，而这又是JS的强项，而JS又是无法独立和服务器进行通讯的。所以单单用后台去控制整体页面，又或者只靠JS完成效果，都会难度加大，前后台各尽其职可以最大程度的减少开发难度。

4)你上一个项目都用到了那些方法优化js的性能?

5)angular的生命周期?

6)说一下你对vue和vuex的使用方法，vue的组件复用机制
